# SortThis
1. Общая информация.

Программа написана с использованием JDK v14.0.1 в IDE IntelliJ IDEA 2022.2.1 (Community Edition).

2. Особенности реализации:
 
2.1.	Для запуска достаточно скопировать SortThis-1.0-RC.jar в какую-либо директорию и воспользоваться стандартными средствами запуска Java.

2.2.    Параметры для запуска:
  -	режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
  -		тип данных (-s или -i), обязательный;
  -		имя выходного файла, обязательное;
  -		остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.
2.3.	Реализация сортировки: загрузка из каждого файла данных объёмом в 25 строк, валидация и обработка ошибок в данных, дозагрузка (регулируется заложенной логикой) данных также с валидацией и обработкой ошибок, сортировка полученного общего массива данных и выгрузка его в целевой файл. Процедура повторяется до тех пор, пока в файлах-источниках не закончатся необработанные данные.
Размер загрузки очередного объёма данных возможно изменить, установив требуемое значение у поля quantityBorderForLoaders класса DataLoadHandler.

2.4.	В ходе выполнения программы в консоль выводится краткая информация о начале работы программы, её завершении, а так же о начале/завершении работы с файлами.

2.5.	Обработка ошибок:
-	В параметрах:
     -	Дублирование параметров, отсутствие обязательных параметров – выход из программы с указанием причин и выводом информационного сообщения по требованиям к параметрам.
     -	Недопустимые символы в именах файлов или отсутствие допуска к файлам-источникам – пропуск файла. Если все файлы-источники и/или выходной файл с недопустимыми символами – выход из программы с соответствующим сообщением об ошибке.
     -		Не создан файл под выходные данные – будет создан новый. Если при создании возникнет ошибка создания или возникнет ошибка доступа на запись – выход из программы с соответствующим сообщением об ошибке.
-   В данных:
    -		Целые числа:
      -	Пробелы - удаляются из числа и оно отправляется на дальнейшую проверку.
      -	Проверка паттерном на целые числа. То, что проверку не прошло, игнорируется.
      -	Ошибки сортировки в файлах – выявленные некорректные значения игнорируются.
    -		Строки:
        -	Пробелы – аналогично подходу для целых чисел.
      -	Пустые строки – игнорируются.
      -	Ошибки сортировки в файлах – аналогично подходу для целых чисел.
